---
title: 暑假小回顾
tags: 碎碎念
categories:
  - 生活
  - 学校
index_img: ''
banner_img: ''
date: 2021-08-21 13:26:51
---
{% note secondary %}
本来想写“假期小回顾”的，但一想我没有假期，我过的是没有假期的暑假；为避免误解，遂采用“暑假小回顾”作为title。
{% endnote %}
<!-- more -->

<div style="opacity:0.8 ;position:fixed; bottom:10px; left:10px">
  <iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=300 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1855475139&auto=1&height=66"></iframe>
</div>

## 暑假前期
这真的需要思考暑假何时开始的，值得注意的是第一次听说小学期这种事，不过很可惜没机会在厦大选一次小学期的课了；因为本人课程学分已修够。话说回来，我在读研期间一切以能毕业为目的的达到最低标准即可，这种不引以为豪的话当然只适用于课程学习；毕竟读研的都知道在自身能力范围内的研究生课程都很好过。  

而没有小学期课要上的我在干嘛呢，（翻一翻言叶记录）；知道了，搬到物理楼323新办公室了，开启新一轮摸鱼生涯（雾；同时看了两季的日本大热行业的非纪实性纪录片，总的来说日子过得不错。
## 暑假中期
7月中旬算是小中期，距离决定学Java也有一个月了。说实在学的不怎么样，还期待暑假两个月能过一遍Java教程，现在看来进度太慢了；有自己毅力不足的原因，遇到难以理解的就会放置好久，还有是有其他琐事会分心。情感经历还十分波折，哈哈哈大笑🤦‍♂️  

7月还有一个重要的事情就是搬宿舍，这已经单独发了一篇文章。就是没想到搬宿舍是伏笔，后面新宿舍楼出其不意的给我带来了一周多的苦难……  

不说说自己科研的事就显得好学术five，以一个未来者的视角来看，这时的我做的都是漫无目的的研究（虽然现在的结果也不知道会不会白费）；一切主导权都在老师手里，进度、数据、总结什么都要跟着项目ddl来安排，这就在后面继续聊；我看了国内几十篇专利，一个简单调研，还有一个半导体会议的摘要要投（这项胎死腹中了）  

不经意就进入8月了，暑假过半，听说2号到15号课题组放假；计划好了去广东一趟，却遇到国内疫情反弹，厦门两地中风险数人阳性；岛内国内情况都不乐观，离校计划作罢，真正的假期也就泡汤；2号线上开了一个人参会的组会；之后台风过境，5号不幸滑倒负伤（公寓一楼楼梯滑下，摔懵的状态），买活血止痛药吃，床上修养一周多；9号请了一个不需要开组会的假；迷惑的过了一周（期间大老板开会，公司那边讨论），小老板对我的研究开始着急起来（看来ddl将至），准备好ppt，16号继续不开组会；19、20号学术狂上线，小老板监工搞计算，数据、结果什么的一边出一边提要求，末了告知项目要结束了，继续验证什么的还是要，给人一点胜利曙光，又觉得很渺茫……  

8月初其实还学了一个Python爬虫，爬爬网站图片文字什么的感觉没问题，算是挺有趣的，项目地址[py_spider](https://github.com/cheektan/py_spider)。再然后就是买了一块M.2接口NVMe协议的1T固态硬盘，给老伙计升级一下硬盘，128G换成1T，想想就很棒，在8月第三周换好，安装新系统新分区新软件，一切井井有条……  
## 暑假尾
现在已经开学第一周了`9/16`，刚开学就遇到福建多市疫情，回想起来8月南京爆发的疫情也没过去多久，令人感慨真是多灾多难的时代。暑假尾还真有点假期的味道了，之前还抱怨没假放，8月末到开学几乎都在放假，组会也连续暂停好几次。事情杂乱到不知道如何回顾如何记录，大致都是这个时期发生的事情，能记起一件写一件。

在8月末给工作站加装6条内存条，老师要求升级内存，计算三维模型，验证一下二维模型，但升级后的工作站内容还是很弱`或者三维模型太复杂`，勉强计算出了结果。计算工作在这告一段落……

专利，之前画的饼终于落实，花了一周时间写了大概，发给老师，还是感叹DDL的力量`一周时间是我给自己的期限`。顺利完成，在后续找老师讨论时，这篇专利还是很有希望，算是好事一件，希望圆满完成。

自主学习，也是懈怠时刻，找了Java视频看，蛮多的但很系统，感觉追完收获应该很大；网易新出游戏`哈利波特:魔法觉醒`入坑，唤醒我的魔法魂， 连肝一周了，知道很懈怠，但是没什么努力的劲头，再调整调整……

又看视频学了屁眼通红`python`的requests，更新了[py_spider](https://github.com/cheektan/py_spider)，对爬虫的理解又多了一些。

回顾到此为止吧，其他值得记录的再另开post。
